# Система моделирования работы автозаправочной станции

## Пояснительная записка – README.pdf

Во время выполнения курсового проекта необходимо разработать систему моделирования работы АЗС, с помощью которой можно создать рабочую модель АЗС в соответствии с заданными параметрами.

В состав разрабатываемой системы должен войти конструктор, с помощью которого можно было бы создать топологию АЗС. Перед созданием топологии пользователь будет должен указать ее размер по горизонтали (от 10 до 35 клеток) и по вертикали (от 7 до 25 клеток). Топология будет представлять собой прямоугольную область, состоящую из клеток – шаблонов, шоссе будет примыкать к топологии снизу.

В системе должны быть предусмотрены следующие шаблоны: 
* проезжая часть;
* ТРК (не больше 6);
* топливный бак (максимальное количество –не более размера служебной области);
* касса (в единичном экземпляре на топологии);
* въезд (в единичном экземпляре на топологии);
* выезд (в единичном экземпляре на топологии).

Работа конструктора будет осуществляться аналогично графическим редакторам с помощью выбора шаблона и размещения его на топологии. В процессе конструирования пользователь будет иметь возможность добавлять, удалять шаблоны, а также добавлять, изменять и удалять виды топлива в топливных баках (не более 12 видов топлива) и их объем. Цена за литр топлива может быть установлена от 10 рублей до 100 рублей. Объем топливных баков может быть изменен от 10000 л до 750000 л. Будет возможность изменять скорость подачи топлива ТРК от 25 л/мин до 160 л/мин. Все ТРК, расположенные на одной топологии, будут работать с одинаковой скоростью подачи топлива. Топология будет сохраняться в файл, структура файла определяется в процессе проектирования.

Для того чтобы перейти к моделированию пользователь должен создать топологию или загрузить ее из файла. После чего будет проведена проверка на корректность топологии. В ходе, которой должны будут проверяться:
* наличие въезда;
* наличие выезда;
* возможность проложить маршрут от въезда до ТРК;
* возможность проложить маршрут от ТРК до выезда;
* наличие кассы;
* наличие хотя бы одного бака с одним видом топлива;
* наличие хотя бы одной ТРК.

При успешном прохождении проверки топологии на корректность пользователю будет предложено выбрать один из трех закон распределения в соответствии с которым будут появляться автомобили и значение соответствующей ему характеристики. Будут доступны следующие варианты:
* экспоненциальный закон и его интенсивность (больше 0);
* равномерный закон и время между появлением автомобилей (не более 10 с);
* нормальный закон, его дисперсия (не больше 2 с) и математическое ожидание (не больше 5 с).

После выбора закона распределения и корректного указания значения его характеристики модель будет запущена. Генерируемый транспортный поток будет состоять двух типов автомобилей – легкового и грузового, помимо которых будут так же присутствовать автомобиль инкассации и дозаправщик. Автомобиль инкассации появляется при достижении 100000 рублей в кассе. Дозаправщик появляется при достижении любым баком критической отметки в 15% заполненности. У легковых автомобилей объем бака может быть от 50 до 100 л. У грузовых автомобилей объем бака может быть от 125 до 600 л. В процессе работы модели пользователь может получать информацию о системе: данные о заполненности топливных баков и состоянии кассы.
